Habían perritos que se encontraban
completamente encerrados, abandonados y
María Elena nos trae la historia
completa. Te escuchamos, María Elena.
Bienvenida.
Cintia, muy buenos días. Así es, tal
como lo has mencionado, nosotros nos
encontramos en este momento en Los
Olivos, exactamente en la zona de
Pariahuanca para que las personas
ubiquen. Parahuanca con avenida Las
Palmeras en el parque de la U Paradero
7. ¿Qué es lo que ha pasado el día de
ayer alrededor de las 8 de la noche? Un
gran grupo de vecinos se reunió frente a
la casa de una de las vecinas de este
lugar, porque desde hace meses señalan
que ellos venían eh sintiendo un olor eh
bastante desagradable que salía de esta
vivienda, pero adicionalmente aullidos y
ladridos constantes de mascotas, de
perritos para ser más precisos. Señalan
pues que esos perritos que son en total
alrededor de 30 más o menos los que
finalmente han rescatado y que están en
situaciones de salud bastante
deplorables. Justamente estamos con un
grupo de vecinos que nos están
acompañando con algunos perritos Cintia
que lograron rescatar.
Eso.
Sí, eso queríamos observar. ¿Cómo se
encuentran ellos los canis?
Así es, Cinta. Mira, ahí podemos
observar que estos perritos están en
situación de salud eh bastante
cuestionables, bastante insalubres. En
realidad, varios de ellos tienen
problemas en la piel, algunos están
bastante delgados, son perritos de todas
las edades. Eh, hay perritos bien
adultos, bastante cachorros, habían
perritos incluso con días de nacidos. Es
impresionante la situación en la que han
estado viviendo estos 30 perros en este
momento dentro de este parque han
quedado alrededor de 10 por lo menos
porque ya se ha logrado dar temporales
que serán por un par de días nada más
para otras mascotas. Pero, ¿qué es lo
que pasó, Cyntia? Al interior de esta
vivienda de dos pisos viven dos señoras
adultos mayores, quienes serían las
dueñas de estos perritos. 30 perritos
hincha es impresionante la cantidad,
pero es más impresionante aún ver la
situación precaria en la que vivían
estos animales y en la que también
vivían estas dos señoras adultos mayores
que en un principio indicaron pues que
ellas eh recogían perritos de la calle,
pero al parecer la situación se salió de
control a un punto en el que vemos cómo
quedan los perritos. Hay perritos
preñados como esta perrita de acá, hay
perritos con sarna, lo mencionábamos.
Eh, también incluso hay perritos con el
ojo mal por otro lado. Pero Cyntia, en
este intento de rescatar a estos canes,
cerca de 30 canes, incluso una persona
eh fue mordida por uno de estos
animales. Es preciso mencionar, Cintna,
que el alboroto de las personas, de los
animalistas y digamos la molestia de
ellos llegó a tal punto que tuvieron que
abrir la puerta eh bajo su con sus
propias manos la puerta de esta casa
y eh los Serenos se dieron cuenta a
través de las cámaras de seguridad,
llegaron hasta el punto y finalmente
pues se logró sacar a estos 30 canes.
Nosotros en este momento nos encontramos
con dos de los representantes eh de esta
convocatoria que también se hizo a
través de redes sociales porque cuando
llegamos no solamente habían vecinos de
Los Olivos, habían vecinos de otros
distritos más que habían llegado hasta
aquí indignados por esta situación. Y
justamente estamos con Pedro de la Cruz,
él es animalista y representante del
albergue Angelito Sobreruedas, que nos
va a dar los detalles sobre cómo es que
ustedes se enteran de la condición
deplorable en la que estamos viendo a
estos canes. Y finalmente, ¿qué
antecedentes hay sobre las denuncias que
se han hecho respecto a la situación que
se vivía dentro de esa casa?
Eh, ante todo, muy buenos días. Sí.
Evidentemente la junta vecinal de aquí
tiene conocimiento pleno de la
situación, las circunstancias donde esa
casa emitía un olor nuciaabundo eh
fuertísimo, que ha sido denunciado eh
anteriormente en diversos años. Lo que
nos comentan es que esas
investigaciones, esas denuncias quedaron
prescritas y quedaron en nada. Poco se
pudo hacer. Eh, ¿cómo es que nosotros
nos enteramos? Bueno, prácticamente a
través de mi compañera Lady Méndez y
también este en base a nuestro compañero
Kevin, que es Rodolfo. Eh Kevin Rodolfo
nos está eh de alguna u otra forma
representando, haciendo la denuncia que
en este momento se está llevando a cabo
en la Comisaría de la Jurisdicción. Y él
el día jueves había visto un plantón de
unas personas que también son
animalistas que estaban justo al frente
del recinto y él que viene desde hace 8
años recabando información pues se juntó
para poder hacer el plantón el día el
día el día de ayer, digamos, ¿no? El día
viernes y que a la a la fecha del día de
hoy, pues hemos podido rescatar a los 30
perros. Claro, es importante precisar,
Cintna, que esta convocatoria nace desde
el día jueves. Eh, el día jueves un hubo
una, digamos, un aponamiento mediano de
personas, pero es el día de ayer y
tenemos las imágenes ahí de la cantidad
de personas que llegaron hasta la puerta
de esta vivienda en la que estaban estos
30 animales. Ahí ustedes pueden observar
junto con televidentes. las imágenes te
comento y nos preocupa también la
situación de las dos señoras, ¿no? ¿Qué
se sabe de ellas? Porque lo que nos
contabas es que tenían estos 30 canes
abandonados, asinados, pero ellas
también necesitan apoyo. ¿Nos puedes
contar un poco más también sobre ellas?
Eh, ¿qué se sabe de ellas?
Sí, claro que sí, Cintia. Nosotros el
día de ayer eh y también durante la
madrugada de hoy estábamos realizando la
cobertura y queríamos hablar justamente
con estas dos señoras adultos mayores,
una de ellas un poco más mayor, se puede
ver en las imágenes, sin embargo, no
hemos tenido respuesta. Hemos hablado
también con el personal de eh la
municipalidad de Los Olivos y señalan
que están poniéndole una multa a la
vivienda respecto a esta situación que
ha pasado, pero preocupa por supuesto
también eh cuál es el estado de salud de
estas dos personas, porque finalmente
son dos señoras adultos mayores y según
lo que nos señalan los vecinos, pues
ellas aparte de vivir acá también
vivirían en otro lado y adicionalmente
vendrían solamente por las noches. me
comentaba usted, joven.
Sí, eh presuntamente podrían tener algún
tipo diferente de vivienda también que
gracias a la comunidad vecinal se nos ha
informado que presuntamente podría estar
en el distrito de independencia con una
cantidad similar de perros. Eh, también
los vecinos que viven aquí en la misma
cuadra, ¿no?, de estas dos señoras que
tienen estos perros en condiciones
deplorables, nos mencionaron que eh
algunas veces vivían, venían acá a pasar
la noche, sin embargo, otras veces no.
¿Okay? Y que muchas veces se les comentó
de que este olor era porque tenían
pollería, no mataban a los perros. Se
sabe también eh digamos si ellas viven
con algunas otras personas más, porque
Cintia, como mencionábamos, preocupa la
situación de las mascotas, por supuesto,
pero también preocupa la situación del
estado de salud de estas dos señoras
adultos mayores. ¿Viven con alguien más
que se pueda hacer cargo de ellas? Eh,
lo que tengo entendido en base a la a la
a la comunidad vecinal es que no viven
con otras personas más, viven las dos
solas en estas presuntamente en estas
dos casas y que pueden podrían tener
algún tipo de condición, ¿no? Es lo que
he escuchado dentro de la junta vecinal
de salud mental,
eh alguna condición mental, ¿no?
Claro.
Perfecto. Muchas gracias, Cintia.
Precisar por último que eh los vecinos
de esta zona se están organizando ya
para interponer la denuncia
correspondiente, porque según el abogado
que nos acompaña, Daniel eh Diego
Saldarriaga, estaríamos frente a un
presunto caso de maltrato animal. Sí.
Claro. Gracias, Mariena por la
información. importante el rescate que
se ha hecho de 30 perritos que se
encontraban completamente abandonados,
porque estas dos mujeres lo tenían ahí,
iban en las noches, algunas noches, pero
lo que se sentía y lo que los vecinos
habían reportado era realmente
desesperante. Otro también ver como el
Ministerio de la Mujer puede ayudar a
estas dos personas adultas mayores que
se encuentran completamente solas, que
solas, que tenían esta gran cantidad de
canes y que sin embargo no podían darle
lo que necesitaban. Así que está ahí el
reporte también para que puedan
acercarse a apoyarlas a ellas.